# Добавить React на существующее приложение

*Вам не нужно переписывать свое приложение, чтобы начать использовать React.*

Мы рекомендуем добавлять React в небольшую часть вашего приложения, например отдельный виджет, чтобы вы могли видеть, хорошо ли он подходит для вашего случая использования.

Хотя React [можно использовать] без конвейера сборки, мы рекомендуем настроить его, чтобы вы могли быть более продуктивными. Современная сборка обычно состоит из:

* **Менеджер пакетов**, таких как [Yarn] или [npm]. Это позволяет вам использовать обширную экосистему сторонних пакетов и легко устанавливать или обновлять их.
* **Сборщики**, такие как [WebPack] или [Browserify]. Они позволяют писать модульный код и объединять его в небольшие пакеты для оптимизации времени загрузки.
* **Компилятор**, такие как [Babel]. Он позволяет писать современный JavaScript-код, который по-прежнему работает в старых браузерах.

## Установка React

> Заметка:
> После установки мы настоятельно рекомендуем создать [сборку production-версии], чтобы убедиться, что вы используете быструю версию React в производстве.

Мы рекомендуем использовать [Yarn] или [npm] для управления front-end зависимостями. Если вы новичок в менеджерах пакетов, то [документация Yarn] - это хорошее место для начала работы.

Чтобы установить React with Yarn, выполните:

```
yarn init
yarn add react react-dom
```

Чтобы установить React с npm, запустите:

```
npm init
npm install --save react react-dom
```

И Yarn, и npm загружают пакеты из реестра npm.

> Заметка:
> Чтобы предотвратить потенциальную несовместимость, все реактивные пакеты должны использовать одну и ту же версию. (Это включает в себя `react`, `react-dom`, `react-test-renderer` и т.д.)

## Включение ES6 и JSX

Мы рекомендуем использовать React with [Babel], чтобы вы могли использовать ES6 и JSX в своем JavaScript-коде. ES6 - это набор современных функций JavaScript, которые упрощают разработку, а JSX является расширением языка JavaScript, который отлично работает с React.

В [инструкции по установке Babel] объясняется, как настроить Babel во многих различных средах сборки. Убедитесь, что вы устанавливаете [babel-preset-react] и [babel-preset-env] включаете их в свою [.babelrc конфигурацию], и хорошей вам работы.

## Hello World с ES6 и JSX

Мы рекомендуем использовать сборщики, такие как [webpack] или [Browserify], чтобы вы могли писать модульный код и объединять его в небольшие пакеты для оптимизации времени загрузки.

Самый маленький пример React выглядит так:

```javascript
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';

ReactDOM.render(
  <h1>Hello, world!</h1>,
  document.getElementById('root')
);
```

Этот код превращается в элемент DOM с идентификатором `root`, поэтому вам нужно `<div id="root"></div>` где-то в вашем HTML-файле.

Аналогично, вы можете отобразить компонент React внутри элемента DOM где-то внутри вашего существующего приложения, написанного с помощью любой другой библиотеки пользовательского интерфейса JavaScript.

[Подробнее об интеграции React с существующим кодом].

## Полный пример

Вы можете найти пошаговые инструкции, описывающие базовую реализацию с нуля, включая настройки Babel и Webpack [здесь].

## Разработка и Production-версия

По умолчанию React содержит много полезных предупреждений. Эти предупреждения очень полезны в разработке.

**Тем не менее, они делают версию разработки React более крупной и медленной, поэтому вы должны использовать производственную версию при развертывании приложения.**

Узнайте, [как определить, работает ли ваш сайт в правильной версии React], и как наиболее эффективно настроить процесс сборки продукции:

* [Создание Production-сборки с помощью React-приложения]
* [Создание Production-сборки с Одностраничными сборками]
* [Создание Production-сборки с помощью бранча]
* [Создание Production-сборки с помощью Browserify]
* [Создание Production-сборки с Rollup]
* [Создание Production-сборки с помощью webpack]

## Использование CDN

Если вы не хотите использовать npm для управления пакетами клиента, `react` и `react-dom` npm пакеты также предоставляют распределения single-file в `npm` папках. См. Страницу [CDN] для ссылок.