# Добавить React на новое приложение

([Документации](../../../Readme.md)/[React.JS](../../Readme__react.md)/[React документация](../../docs.md)/[Установка](../installation.md))

Самый простой способ начать работу над новым проектом React - это использовать стартовый комплект.

> **Заметка:**
> На этой странице описывается настройка одностраничного приложения со всем необходимым для удобного рабочего процесса разработки, включая листинг, тестирование, оптимизацию производства и многое другое. Для полнофункциональных инструментов, таких как эти, требуется некоторое время и место на диске для установки.
> Если вы ищете легкую среду для экспериментов с React, вместо этого проверьте страницу [Попробовать React](try_react.md). **Одного [HTML-файла](https://raw.githubusercontent.com/reactjs/reactjs.org/master/static/html/single-file-example.html) будет достаточно , чтобы вы начали!**
>Наконец, если вы не создаете одностраничное приложение, вы можете либо [добавить React в существующий конвейер сборки](add_react_to_an_existing_app.md), либо [использовать его из CDN](cdn_links.md) и [без шага сборки](../advanced_guides/react_without_jsk.md).

***

## Создать приложение React

[Create React App](https://github.com/facebook/create-react-app) - лучший способ начать создание нового одноразового приложения React. Он настраивает среду разработки, чтобы вы могли использовать новейшие функции JavaScript, обеспечивает хороший опыт разработчика и оптимизирует ваше приложение для производства. Вам понадобится `Node >= 6` на вашем компьютере.

```
npm install -g create-react-app
create-react-app my-app

cd my-app
npm start
```

Если у вас установлен npm 5.2.0+, вы можете использовать [npx] вместо этого.

```
npx create-react-app my-app

cd my-app
npm start
```

Create React App не обрабатывает логику или базы данных бэкэнд; он просто создает конвейер сборки frontend, поэтому вы можете использовать его с любым бэкэнд, который вы хотите. Он использует инструменты построения, такие как [Babel](http://babeljs.io/) и [webpack](https://webpack.js.org/) под капотом, но работает с нулевой конфигурацией.

Когда вы будете готовы к развертыванию в production, запуск `npm run build` приведет к созданию оптимизированной сборки вашего приложения в `build` папке. Вы можете узнать больше о Create React App [из своего README](https://github.com/facebook/create-react-app#create-react-app-) и [руководства пользователя](https://github.com/facebook/create-react-app/blob/master/packages/react-scripts/template/README.md#table-of-contents).

***

## Другие стартовые наборы

Мы создали [кураторский список сторонних комплектов стартеров, которые мы официально рекомендуем](../../community/tools/starter_kits.md).

Они немного отличаются своим фокусом, но все они готовы к производству, хорошо поддерживаются и не требуют настройки для начала работы.

Вы также можете просмотреть список [других наборов](../../community/tools/starter_kits.md), предоставленных сообществом.

***

## Продвинутый

Если вы предпочитаете вручную настраивать проект, см. Раздел [«Установка React»](add_react_to_an_existing_app.md) в следующем разделе.

***

[< Prev](try_react.md) - [Next>](add_react_to_an_existing_app.md)