# Попробовать React

([Документации](../../../Readme.md)/[React.JS](../../Readme__react.md)/[React документация](../../docs.md)/[Установка](../installation.md))

Попробуйте React online или настройте локальную среду разработки.

***

## Online

Если вы просто заинтересованы в игре с React, вы можете использовать игровую площадку онлайн-кодов. Попробуйте шаблон Hello World на [CodePen](https://reactjs.org/redirect-to-codepen/hello-world) или [CodeSandbox](https://codesandbox.io/s/new).

***

## Минимальный HTML-шаблон

Если вы предпочитаете использовать собственный текстовый редактор, вы также можете [загрузить этот HTML-файл](https://raw.githubusercontent.com/reactjs/reactjs.org/master/static/html/single-file-example.html), отредактировать его и открыть его из локальной файловой системы в своем браузере. Он выполняет медленное преобразование кода времени выполнения, поэтому не используйте его в процессе производства.

***

## Следующие шаги

### Быстрый старт

Перейдите к разделу [«Быстрый старт»](../quick_start.md) для пошагового ознакомления с концепциями React.

Попробуйте [учебник](../tutorial.md) для практического практического примера.

### Полная среда разработки

Более легкие решения выше подходят, если вы новичок в React или просто экспериментируете.

Когда вы будете готовы создать свое первое приложение с помощью React, ознакомьтесь с руководствами по установке ниже. Эти настройки предназначены для того, чтобы вы могли работать с отличным опытом разработчиков и быть готовыми к производству. Они включают в себя встроенный линт, тестирование и оптимизацию; однако для их установки и установки требуется больше времени и места на диске.

* [Добавьте React в новое приложение](add_react_to_a_new_app.md): создайте новое приложение с полнофункциональным стартовым комплектом.
* [Добавить React на существующее приложение](add_react_to_an_existing_app.md): добавить React в систему сборки или большее приложение.