# Обзор

([Документации](../../Readme.md)/[API](../Readme__api.md)/[API Instagram](api__instagram.md))

Чтобы постоянно улучшать конфиденциальность и безопасность пользователей Instagram, мы ускоряем устаревание платформы API Instagram, внося следующие изменения в действие немедленно. Мы понимаем, что это может повлиять на ваш бизнес или услуги, и мы ценим вашу поддержку в обеспечении безопасности нашей платформы.

Эти [возможности](insta__changelog.md) будут немедленно отключены (ранее установленные для 31 июля 2018 года или 11 декабря 2018 года). Следующее будет устаревать в соответствии с графиком, которым мы [поделились ранее](https://developers.facebook.com/blog/post/2018/01/30/instagram-graph-api-updates/):

* Публичный контент - все остальные возможности читать общедоступные медиа от имени пользователя 11 декабря 2018 года
* Basic - читать информацию о профиле пользователя и средствах массовой информации в начале 2020 года

Для справки, информация о [новом API диаграмм Instagram](https://developers.facebook.com/products/instagram/).

## Привет Разработчики

Платформа API Instagram может использоваться для создания неавтоматизированных, аутентичных высококачественных приложений и сервисов, которые:

* Помогите **людям поделиться своим контентом** с сторонними приложениями.
* Помогите **брендам и рекламодателям** понять, управлять своей аудиторией и правами на медиа.
* Помогайте **вещателям и издателям** находить контент, получать цифровые права на носители и обмениваться медиа с надлежащей атрибуцией.

[**Регистрируйте ваше приложение**](https://www.instagram.com/developer/clients/manage/), затем [погрузитесь в документацию](insta__authentication.md)

## Старт

1. **Регистрация** - Мы назначим OAuth client_id и client_secret для каждого из ваших приложений.
2. **Аутентификация** - Попросите пользователей пройти [аутентификацию](insta__authentication.md) и [авторизацию вашего приложения](insta__login_permissions.md) с помощью Instagram.
3. **Начните делать запросы!** - Выполняйте запросы к нашим [конечным точкам API](insta__endpoints.md) с учетными данными пользователей OAuth.

> ## ПОЛИТИКА ПЛАТФОРМЫ
> Прежде чем вы начнете использовать платформу API, у нас есть несколько рекомендаций, которые мы хотели бы рассказать вам. Обязательно ознакомьтесь с полной политикой платформы. Вот о чем вы будете читать:
> 1. Пользователи Instagram владеют своими медиа. Вы несете ответственность за то, чтобы вы уважали это право.
> 2. Вы не можете использовать «insta», «gram» или «Instagram» в своей компании или название продукта.
> 3. Вы не можете реплицировать основной пользовательский интерфейс приложений Instagram или веб-сайта. Например, не создавайте средство просмотра мультимедиа.
> 4. Вы не можете использовать платформу API для обхода или хранения медиа-пользователей без их явного согласия.
> 5. Не злоупотребляйте платформой API, не автоматизируйте запросы и не поощряйте недостоверное поведение. Это отключит ваш доступ.